Перекладач: Pavlo Matchak
Утверджено: Kate Popova
Привіт.
Я говоритиму трохи про
музику, механізми та життя.
Або конкретніше про те,
чого ми навчились під час створення дуже великої та складної машини
для музичного відео.
Для декого з вас, можливо, знайома ця картинка.
Це перший кадр створеного нами кліпу.
Ви побачите це відео наприкінці,
але перед тим, я хочу трохи розповісти про
те, чого саме хотіли хлопці.
Коли ми вперше говорили з гуртом OK Go
про відео до пісні "Це мине",
ми були дуже заінтриговані.
Вони захотіли сконструювати машину, з якою вони могли б танцювати під музику.
Нас це дуже зацікавило.
Вони, звичайно,
вже мають досвід танців з машинами.
Ось їхнє відео "Знову починається".
Його переглядали понад 50 мільйонів разів на YouTube.
Четверо хлопців танцюють на бігових доріжках,
ніякого монтажу, тільки статична камера.
Неймовірне відео.
Тож насправді ми з нетерпінням чекали розпочати роботу з ними.
Ми почали обговорювати, чого саме хотіли хлопці.
І вони нам пояснили.
Вони хотіли чогось на зразок машини Руба Голдберга.
Для тих, хто не знає,
машина Руба Голдберга -
це складна штукенція
з неймовірною кількістю функцій,
завданням якої є виконання якогось простого завдання.
Тож нас зацікавила ця ідея
і ми почали обговорювати,
який саме вигляд матиме машина.
Ми встановили певні рамки.
Знаєте, створення механізму Руба Голдберга
має обмеження,
але також і широкі можливості.
Ми хотіли впевнитись, що те, що ми зробили,
буде підходити для музичного відео.
Таким чином ми отримали список вимог,
таких собі 10 заповідей
в порядку зростання складності:
Перша - "Ніякої магії."
Все, що відбувається на екрані, повинно бути
легко зрозумілим для пересічного глядача.
Основним критерієм було, якщо моя мама не могла чогось зрозуміти,
значить ми не могли використовувати це у відео.
Вони хотіли інтеграції.
Тобто машина повинна була взаємодіяти з учасниками групи,
а не навпаки.
Вони хотіли, щоб дії машини співпадали з піснею.
Тобто, коли емоції в пісні наростають,
машина повинна
діяти відповідно більш урочисто.
Вони хотіли максимального використання простору.
Тож ми знайшли склад площею 3000 кв.м,
розділений на два поверхи.
Там була зовнішня завантажувальна платформа.
Ми використовували все, включаючи велетенську діру в підлозі,
через яку опускали камеру та оператора.
Вони хотіли безладу, і ми були тільки раді цьому.
Сама машина запускала музику.
Механізм стартує,
проходить певну відстань,
виконуючи різноманітні дії,
натискає Пуск на iPod чи касетному плеєрі,
і лунає музика.
Машина узгоджує свої дії протягом всього часу відтворення музики.
Щодо синхронізації,
вони хотіли, щоб машина відчувала ритм
і відбивала певний ритмічні удари в процесі.
Добре. (Сміх)
Вони хотіли, щоб механізм припинив роботу разом з завершенням пісні.
Отже час потрібно було ідеально розрахувати від початку до кінця.
Вони хотіли, щоб музика затихала
в певні моменти у відео
і можна було чути справжні звуки машини
під час пісні.
Та їм і цього було замало.
Окрім усіх цих неймовірно складних вимог
вони ще й хотіли зняти відео з одного дубля.
(Сміх)
(Оплески)
Гаразд.
А тепер трішки інформації про те,
що відбувалося під час процесу зйомки кліпу.
Машина сама по собі складається з
89 окремих дій.
Для цього знадобилось 85 дублів,
щоб отримати результат,
що нас задовольнив.
З цих 85 дублів
тільки три були успішними.
Ми знищили два піаніно
і 10 телевізорів під час зйомки.
Ми ходили в магазин побутових і будівельних товарів більше ста разів.
(Сміх)
Також ми втратили одну туфлю на високому підборі,
коли одна з наших інженерів, Хізер Найт,
смачно повечерявши,
повернулась на знімальний майданчик,
а туфлю залишила в купі мотлоху.
Інший наш інженер подумав: "Що ж, це нам пригодиться".
Закінчилось тим, що туфлю використали як непоганий заряд.
І насправді туфля зараз є частиною механізму.
Який урок ми винесли з цього?
Що ж, тепер, коли кліп вже готовий,
ми маємо можливість поглянути назад та подумати
про деякі речі.
Ми зрозуміли, що дрібні деталі - це великі проблеми.
Маленькі кульки на дерев'яних доріжках
дуже вразливі до
вологості, температури і навіть пилу,
і вони вилітають з доріжок.
Дуже важко зробити точні кути.
А ось куля для боулінгу завжди має однакову траєкторію,
незалежно від температури
чи того, що знаходиться на її шляху.
Вона з великою ймовірністю докотиться туди, куди треба.
Але, не зважаючи на проблеми з дрібними деталями, нам потрібно було з чогось починати,
щоб, врешті решт, отримати результат.
Тож нам потрібно було починати працювати над деталями, зосередити зусилля на них.
Дрібні деталі - це великі проблеми,
але, звичайно ж, вони необхідні.
Що ще? Планування є надзвичайно важливим.
(Сміх)
Ми витратили багато часу розробляючи
і навіть конструюючи деякі з цих речей.
Хтось сказав: "Жоден план битви
не переживає контакту з ворогом".
Гадаю, нашим ворогом була фізика,
(Сміх)
а вона жорстока "пані".
Часто нам доводилось відкидати деякі ідеї
за браком часу, з причин естетичності чи чогось іншого.
Планування є таким ж важливим, як і гнучкість.
Це - речі, що не ввійшли до
кінцевого вигляду машини.
Також, надійний реквізит потрібно розміщати наприкінці.
Речі, що не підведуть.
Знову ж, маленькі та великі деталі мають велике значення.
Маленька машинка з Лего на початку відео
замінюється справжньою машиною
ближче до кінця кліпу.
Справжня машина не підводить ніколи; з нею проблем немає.
Маленька ж має схильність сходити з шляху,
а це - проблема.
Та не обов'язково перезапускати весь механізм
лише через те, що машинка з Лего не працює так, як треба.
Тому її розміщують на початку на випадок невдачі.
Принаймні ви знатимете,
що не доведеться перезапускати весь механізм.
Життя може бути
безладним.
Під час створення цього механізму в нас було декілька надзвичайно важких моментів.
Ми місяцями працювали в цьому тісному, холодному складі.
Та закінчивши роботу,
ми були дуже щасливі.
Тож варто пам'ятати, що добре чи погане,
"Все мине".
Дуже вам дякую.
(Оплески)
А тепер представляю вам
їхнє музичне відео.
Гурт OK Go.
OK Go: Вступ. Привіт, TEDxUSC.
Ми гурт OK Go.
Чим ми займаємось? Просто тусуємося з нашим Греммі. Так-так.
Гадаю, ми можемо привітатись краще. Привіт, TEDxUSC.
Ми гурт OK Go. Вам доводилось читати "Природну Кунсткамеру"?
Тобто "Набір Цікавинок" - пробачте.
Дозвольте мені почати заново.
Нам потрібно щось смішніше, ніж "Природна Кунсткамера".
Капелюх Тіма з сонячним годинником.
Ви бачили, як переробили башту Уолтца?
Вибачте, почнемо заново.
(Гавкіт)
Собаки.
Привіт, TEDxUSC. Ми - гурт OK Go,
і це наше нове відео "Все пройде".
[нерозбірливо]
Гаразд, думаю, ми можемо привітатись краще.
Цього разу було досить непогано. Чим далі, тим краще.
(Музика)
♫ Ти знаєш, що не можеш більше цього терпіти ♫
♫ Ти не можеш тягати за собою цей тягар ♫
♫ Якщо тягар стає нестерпним ♫
♫ Тож тікай щодуху, коли відчуєш, що нема уже куди тікати ♫
♫ Коли настане ранок ♫
♫ Ти не зможеш заборонити цим дітям танцювати ♫
♫ Навіщо це тобі? ♫
♫ Особливо, коли ти вже отримав своє ♫
♫ Бо якщо твій розум не рухається і твої коліна не згинаються ♫
♫ Що ж, не звинувачуй у цьому знову дітей ♫
♫ Коли настане ранок ♫
♫Коли настане ранок♫
♫ Відпусти ♫
♫ Це мине ♫
♫ Ти знаєш, що не можеш більше цього терпіти ♫
♫ Ні, не можеш більше цього терпіти ♫
♫ Відпусти ♫
♫ Це мине ♫
♫ Коли настане ранок ♫
(Оплески)